# SpringBootStudy
실전 스프링 부트 REST API개발 JPA + MySQL (개정판)으로 Study

소스에 주석으로 들어갈 수 없는 내용을 study.md에 작성할 계획입니다.

교재 학습 후 실전프로젝트에 대한 소스만을 구현한다.

================================================================================================================
구성요소 pom.xml -> 메이븐 프로젝트 빌드 파일

/src/main/java ->자바소스 경로

/src/main/java/DevProjectApplication.java -> 애플리케이션을 시작할 수 있는 스프링 구성 메인클래스 소스파일

/src/main/java/ServletInitializer.java -> Project 생성시 Packging을 War로 선택하였을때 생성되는 파일

/src/main/resources -> 리소스 파일 경로

/src/main/resources/application.properties -> 애플리케이션에 사용할 여러 가지 프로퍼티 정의

/src/main/resources/static -> 스타일 시트, 자바스크립트, 이미지등의 정적 리소스 파일 경로

/src/main/resources/template -> 뷰 템플릿 파일경로
================================================================================================================
스프링 스타터 프로젝트 의존성 : 스트링 부트는 프로젝트의 의존성을 설정하는 대화창을 제공한다.
================================================================================================================
lombok

롬복(Lombok)을 활용하면 약갼의 애너테이션 설정만으로 소스 코드가 컴파일될 때 자동으로 추가 코드를 만들 수 있다.

@Getter/@Setter => 객체의 게터 세터를 생성한다.

@ToString => toString()메서드를 생성한다.

@EqualsAndHashCode => 자바의 equals() 메서드와 hashCode()메서드를 생성한다. 

@NoArgsConstructor => 인자가 없는 기본 생성자를 생성한다.

@RequiredAgrsConstructor => @NonNull이 적용된 필드값이나 final로 선언된 필드값만 이자로 받는 생성자를 생성한다.

@AllArgsConstructor => 객체의 모든 필드값을 인자로 받는 생성자를 생성한다.

@Data => @ToString, @Getter , @Setter, @EqualsAndHashCode, @RequiredAgrsConstructor 애너테이션을 합친 애너테이션이다.

@Builder => 빌더패턴을 사용할 수 있도록 코드를 생성한다.

@Log => 자동으로 생기는 log라는 변수를 이용해서 로그를 출력할 수 있다.

================================================================================================================
REST(Representational State Transfer)는 월드와이드웹과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 소프트웨어 아키텍처의 한 형식이다.

엄격한 의미로 REST는 네트워크 아키텍처 원리의 모음이다. 여기서 '네트워크 아키텍처 원리'란 자원을 정의하고 자원에 대한 주소를 지정하는 방법 전반을 일컫는다.

간단한 의미로는 , 웹 상의 자료를 HTTP위에서 SOAP이나 쿠키를 통한 세션 트렉킹 같은 별도의 전송 계층 없이 전송하기 위한 아주 간단한 인터페이스를 말한다.

REST 아키텍처 형식을 따르면 HTTP나 WWW이 아닌 아주 커다란 소프트웨어 시스템을 설계하는 것도 가능하다.
또한, 리모트 프로시저 콜 대신에 간단한 XML과 HTTP 인터페이스를 이용해 설계하는 것도 가능하다.

RESTful 제약조건
REST의 제약조건들을 제대로 지키면서 REST 아키텍처를 만드는 것을 RESTful이라고 한다.

1. 클라이언트 - 서버 구조(client - server model)
일관적인 인터페이스로 분리되어야 한다.

2. 무상태성(stateless)
서버에 클라이언트의 상태 정보를 저장하지 않는다.

3. 캐시 기능(cacheable)
클라이언트의 응답을 캐시할 수 있어야 하며 캐싱은 클라이언트-서버 간 상호작용을 부분적으로 또는 완전하게 제거하여 scalability와 성능을 향상시킨다.

4. 계층화 시스템(layered system)
중간 서버는 로드 벨런싱 기능이나 공유 캐시 기능을 제공함으로써 확장성 있는 시스템을 구성하는데 유용하다.

5. 코드 온 디멘드(code on demand)
서버가 자바 애플릿이나 자바스크립트 실행코드의 제공을 통해 클라이언트가 실행시킬 수 있는 로직을 전송하여 기능을 확장시킬 수 있다.

6. 인터페이스 일관성(uniform interface)
아키텍처를 단순화시키고 작은 단위로 분리함으로써 클라이언트-서버의 각 파트가 독립적으로 개선될 수 있도록 해준다.

================================================================================================================
 
 REST API 설계
 서버 한 대가 여러 클라이언트에 대응하려면 REST API가 필요하다.
 
 REST API의 구성
 - 자원(resource) : URI
 - 행위(verb) : HTTP 메서드
 - 표현(repersentations) : 리소스에 대한 표현(HTTP Message Body)
 
 URI 설계
 리소스는 서비스를 제공하는 시스템의 자원을 의미하며 URI로 정의된다. URI는 웹에 있는 자원의 이름과 위치를 식별한다.
 
 명사를 사용하라
 URI는 명사를 사용해야 하며 동사는 피해야한다.
 명사만으로는 세부적인 동작을 표현하는 데 한계가 있을 때 동사를 URI에 포함할 수도 있다.
 
 동사는 HTTP메서드로 표현
 동사를 표현할 떄는 HTTP 메서드인 GET, POST, PUT, DELETE등으로 대체해야 한다.
 
 복수형을 사용
 URI에서는 명사에 단수형보다는 복수형을 사용해야 한다.
 /book도 물론 며사고 사용이 가능하지만 /books로 리소스를 표현하면 컬렉션(collection)으로 명확하게 표현할 수 있어 확장성 측면에서 유리하다.
 
 슬래시(/)로 계층관계를 표현한다.
 
 URI의 마지막에 슬래시를 넣지 않는다.
 
 URI는 소문자로 작성한다.
 
 가독성을 높이려면 하이픈(-)을 사용할 수 있지만 밑줄(_)은 사용하지 않는다.
 
 
 
 ================================================================================================================
JSON 소개
제이슨은 영문 표기오 JSON(Java Scrpit Object Notation)이라 하며, 플랫폼이나 언어와 무관하게 자바스크립트내 자료 교환을 목적으로 만들어진 포맷이다.

REST 서버에서 제공하는 자원의 타입 중 XML보다 JSON을 선호하는 이유
- 제이슨은 표현의 완전성과 가독성이 좋을 뿐만 아니라 자바스크립트의 기본 형식이다.
- 제이슨은 XML보다 표현이 간단하다. 또한 제이슨은 XML 스키마나 XML DTD에 대한 구분이 필요없다.

제이슨 문법
- 제이슨은 바이너리(binary)코드가 아닌 문자로만 이루어져 있다.
- 문자의 인코딩은 유니코드이다.
- 제이슨의 마임 타입(MIME Type)은 'application/json'이다.
- 제이슨은 자바스크립트에 바탕을 두고있다.
- 제이슨은 { 시작 중괄호로 시작하고 } 마무리 중괄호로 끝난다.
- 콤마(,)는 두개의 제이슨을 구분하는 구분자로 사용한다.
- 키와 값의 구분은 : 사이에 두고 구분하는데, 만약 일반 문자열을 읽고 해석 할 때에는 = 또는 =>도 같은 구분자로 인식한다.
- 제이슨 키와 문자열 타입의 값은 (")큰 따옴표를 사용하여 표기한다.
- 값으로 들어가는 자료 타입은 숫자를 표현한 문자(int, long, Double), 문자열(String), 논리(Boolean) , 제이슨배열(JSONArray), 제이슨 객체(JSON Object)가 된다.

JSON의 자료타입 
 JSON은 두개의 구조를 기본으로 두고있다.
 - name/value 형태의 쌍으로 Collection 타입 다양한 언어들에서, 이는 object record, struct(구조체), dictionary, hash table, 키가있는 list 또는 연상배열로서 실형 되었다.
 - 값들의 순서화된 리스트. 대부분의 언어들에서, 이는 array, vector, list 또는 sequence로서 실현 되었다.
 
Object
 object는  name/value 쌍들의 비 순서화된 SET이다. object는 {로 시작하고 }로 끝내어 표현한다. 각 name뒤에 :을 붙이고 ,로 name/value 쌍들 간을 구분한다.
 
Array
 array은 값들의 순서화된 collection이다. array는 [로 시작해서 ]로 끝내어 표현한다. ,로 array의 값들을 구분한다.
 
Value
 value는 큰 따옴표안에 string, number, true, false, null, object, array이 올 수 있다. 이러한 구조를 포함한다.
 
String 
 string은 큰따옴표안에 둘러 싸인 zero 이상 Unicode 문자들의 조합이며, 쌍따옴표안에 감싸지며, backslash escape가 적용된다. 하나의 문자도 하나의 문자열로서 표현된다. string은 C 또는 Java문자열 처럼 매우 많이 비슷하다.
 
Number
 number는 8진수와 16진수 형식을 사용하지 않는것을 제외하면 C와 Java number처럼 매우 많이 비슷하다.  
 
 ================================================================================================================
Controller 요청 매핑

요청 경로 매핑 
 @RequestMapping의  value속성에 요청 경로를 설정한다.
 - 요청 경로는 반드시 설정해야 하는 필수 정보이다.
 - 속성이 하나일 때는 속성명을 생략할 수 있다.
 - 컨트롤러의 클래스 레벨과 메서드 레벨로 지정할 수 있다.
 - 클래스 레벨로 요청 경로를 지정하면 메서드 레벨에서 지정한 경로의 기본 경로로 취급된다.
 - 클래스 레벨의 요청 경로에 메서드 레벨의 요청 경로를 덧붙인 형태가 최종 경로가 된다.
 
 ================================================================================================================
컨트롤러 메서드 매개변수
 주요 매개 변수
 - Model
  이동 대상에 전달할 데이터를 가지고 있는 인터페이스
  
 - RedirectAttributes
 리다이렉트 대상에 전달할 데이터를 가지고 있는 인터페이스
 
 - 자바빈즈 클래스
 요청 파라미터를 가지고 있는 자바빈즈 클래스 
 
 - MultipartFile
 멀티파트 요청을 사용해 업로드된 파일 정보를 가지고 있는 인터페이스 
 
 - BidingResult
 도메인 클래스의 입력값 검증 결과를 가지고 있는 인터페이스
 
 - java.util.Locale
 클라이언트 로케일
 
 - java.security.Principal
 클라이언트 인증을 위한 사용자 정보를 가지고 있는 인터페이스
 ================================================================================================================
 요청 데이터 처리 애너테이션
 
 @Pathcariable
 URL에서 경로 변수 값을 가져오기 위한 애너테이션
 
 @RequestParam
 요청 파라미터 값을 가져오기 위한 애너테이션
 
 @RequestHeader
 요청 헤더 값을 가져오기 위한 애너테이션
 
 @RequestBody
 요청 본문 내용을 가져오기 위한 애너테이션
 
 @CookieValue
 쿠키 값을 가져오기 위한 애너테이션
 
   ================================================================================================================
  
 mysql root 1234 
 
  ================================================================================================================
 JPA
 


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   










